# 📚 Telegram FAQ Бот с Поиском по Статьям

Этот проект — Telegram-бот, который помогает пользователям быстро находить ответы на свои вопросы по базе готовых статей и справочных материалов. Бот использует TF-IDF векторизацию и модель поиска ближайших соседей для определения наиболее релевантных ответов.

## Задача проекта
Разработать чат-бота, который будет отвечать на вопросы пользователей, используя предоставленную заказчиком библиотеку из 1000 статей. Бот должен уметь обрабатывать запросы на естественном языке и предоставлять пользователю ссылку на источник найденного ответа.

## Структура проекта

* Директория `notebooks` содержит jupyter ноутбуки - парсер данных с предобработкой; векторайзер данных с обучением модели `NearestNeighbors` для дальнейшего использования
* Директория `models` содержит предобученные модели из `notebooks`
* Директория `data` содержит спаршенные данные, а также объединненный из них датасет
* Директория `bot` содержит функционал бота

## Возможности
📖 Поиск наиболее подходящих ответов по введённому пользователем вопросу.

📌 Вывод информации о:

* Тексте ответа
* Названии отдела
* Ссылке на первоисточник

📊 Интерактивный интерфейс с кнопками выбора.
📑 Поддержка длинных ответов с автоматическим разбиением сообщений.
📈 Использование предобученного TF-IDF векторайзера и модели ближайших соседей.

## Быстрый старт
📌 Установка зависимостей
`pip install -r requirements.txt`

📌 Запуск бота
`python bot/bot.py`

## Формат CSV-датасета
Спаршенные данные разных отделов и структурно выглядит:
| Quest                | Ans                                              | URL                                        | Department |
| :------------------- | :----------------------------------------------- | :----------------------------------------- | :--------- |
| Как получить отпуск? | Для получения отпуска обратитесь в отдел кадров… | [https://example.com](https://example.com) | HR         |

## Модель и Векторизация
* TF-IDF векторизация текста вопросов.
* KNN (ближайшие соседи) по косинусной дистанции для поиска похожих вопросов.
* Предобученные модели хранятся в папке model/.